LEE YEO-REUM
ÖFFENTLICHE BIBLIOTHEK ANGOK
AUSLEIHE, RÜCKGABE
LITERATUR
DER ALTE MANN UND DAS MEER
"Der Mensch ist nicht
zum Scheitern erschaffen."
"Wir mögen zeitweilig fallen,
aber besiegt werden wir nie."
Gut. Hier werde ich leben.
Verzeihung.
Verzeihung, Fräulein.
Wo ist hier die Immobilienagentur?
Tut mir leid.
ÖFFENTLICHE BIBLIOTHEK ANGOK
Hey.
-Hey, spiel ihn rüber!
-Nein!
-Du da drüben!
-Hey!
-Oma mit Rucksack! Spiel ab!
-Spiel!
-Hierher!
-Den Ball!
Ich?
-Wer sonst?
-Beeil dich.
-Roll den Ball rüber.
-Roll ihn.
Mach schon.
-Gib uns unseren Ball.
-Hey.
-Mach endlich.
-Ich bin keine Oma!
-Hey, Dae-bum!
-Dae-bum!
Hey!
-Dae-bum, schau mich an.
-Alles ok?
Ist dein Kopf ok?
-Sieh mich an!
-Sein Gesicht.
-Meine Güte.
-Es tut mir so leid.
-Dae-bum!
-Hey, du!
-Oh nein.
-Hey!
-Willst du sterben?
-Was tust du ihm an?
-Was ist das?
-Weg!
-Du bist tot.
-Wie kannst du es wagen?
-Hau ab!
-Es tut mir leid.
-Verschwinde!
-Tut mir so leid.
-Weg hier!
-Hau ab!
-Komm nicht zurück!
FRISEURSALON JEONG, GESCHÄFT ALTTEUL
Das ist eine Karte.
Ich habe doch gesagt, dass es ok ist.
Sag, dass ich hinter dir stehe,
wenn du die Schläger noch mal siehst.
Bae Seong-min, der Jugendwrestler.
-Ich gehe jetzt.
-Warte.
-Hey, lass das.
-Hör zu.
Hey!
Mein Rücken!
Meine Güte.
Warte.
Mein Rücken!
-Massiere mir den Rücken.
-Du bist auf meinen Beinen.
Verzeihung.
Verkaufen Sie Sekundenkleber?
Sehen Sie nach, wo die Pinsel sind.
Mensch. Ist alles ok?
Du solltest vorsichtiger sein.
Das tut so weh.
Mein letztes Mal ist so lange her.
Mann, mein Rücken.
Ich habe es ein wenig übertrieben.
-Verzeihung.
-Ja?
Der Kleber kostet 2.000 Won.
-Eigentlich…
-Was ist denn?
Wo willst du hin, Bom?
Ihr ganzes Zeug taugt nichts.
Diese Göre.
Warum kommt sie her,
wenn sie nichts kauft?
Wie gesagt, das macht 2.000 Won.
Ok.
Geht es deinem Rücken gut?
-Bitte schön.
-Danke.
Wiedersehen.
-Haben Sie einen schönen Tag.
-Klar.
Erwischt.
Kommen Sie her.
-Spiel ihn rüber!
-Hey.
Hängt woanders rum, ihr Bengel!
Macht euch auf was gefasst,
wenn ihr mein Auto trefft.
Verzieht euch!
Verdammt.
Hier ist niemand, oder?
Wie lange muss ich noch
hier in Angok bleiben?
Warum werde ich nicht endlich versetzt?
Sie haben es mir wieder versaut, Dae-bum.
Ich komme wieder nicht in die Zentrale.
Ich bin so gereizt.
Warum tun sie mir das an?
Ich will nach Seoul ziehen.
Ich hasse Angok!
So ein Mist.
Ich habe diesen Ort so satt.
Ich habe nur den Sekundenkleber gekauft.
Das werden wir sehen,
wenn ich Ihren Rucksack geleert habe.
Was ist das?
Wer trägt eine Decke mit sich herum?
Sind Sie Reisende?
Was ist das?
-Und das hier?
-Das ist…
-Seong-man.
-Ja?
Taschen.
Überprüf ihre Taschen.
Fräulein, lassen Sie mich…
-Lassen Sie mich Ihre…
-Was soll das?
Zeigen Sie die Taschen.
Da ist nichts drin.
Wie seltsam.
Ich habe ein Vermögen
für diese Alarmanlage bezahlt.
Was ist das?
Wollen Sie mich veralbern?
Warum kleben Sie das da dran?
Ich habe das da nicht drangetan.
Ein 4B-Bleistift?
Haben wir 4B-Bleistifte?
Warum misstraust du deiner Kundin?
JEONG FRISEURSALON, GESCHÄFT ALTTEUL
Junge Leute sind heutzutage so kreativ.
Sie renovieren solche Orte oft.
Die Besitzerin ist eine alte Dame…
Vorsicht.
Funktioniert der Strom?
-Na ja… Was ist das?
-Meine Güte.
Wie hoch ist hier die Miete?
Sie beträgt 500.000 Won im Monat,
aber ich kann verhandeln.
Die Kaution beträgt 20 Millionen.
Die Miete beträgt 200.000 Won
mit einer Kaution von 2 Millionen Won.
Aber ich kann die Miete
auf 170.000 Won senken.
Verstehe.
Sie sagten, das Bad sei draußen, oder?
Das Gemeinschaftsbad ist hier unten…
Warum kratzt er sich?
Hat er gerade an seiner Hand gerochen?
Es tut mir leid,
aber hier
kann ich Sie nicht wohnen lassen.
IMMOBILIENAGENTUR ANGOK
Wie schade.
Verzeihung.
Meine Frau hatte noch eine Idee.
Würden Sie sich noch einen Ort ansehen?
Wo ist es?
Das ist schwer, es zu beschreiben.
-Sehen wir es uns selbst an.
-Ok.
Es ist dieses Gebäude.
-Das ist kein Wohnhaus.
-Was?
Nein, ist es nicht.
Nicht mal abgesperrt.
-Gehen wir ruhig rein.
-Ok.
Hier entlang.
Meine Güte.
Mal sehen.
Kommen Sie hier entlang.
Hier war früher mal
der größte Billardclub der Stadt.
Es ist so geräumig.
Man kann sogar Fußball spielen.
Als man dieses Haus baute,
wurden absurde Mengen Zement verwendet,
also ist das Gebäude extrem stabil.
Es wird ewig stehen.
Gehen Sie an einem sonnigen Tag aufs Dach.
Das Sonnenlicht ist so warm,
dass Ihre Wäsche schön frisch trocknet.
Das ist nicht alles.
Sie können das ganze Gebäude nutzen.
Das ganze Gebäude?
Ja, genau.
Hier lebt niemand?
Na ja, sozusagen.
Es ist nicht der beste Ort
für eine junge Dame.
Wie hoch ist denn die Miete?
Die Miete? Gefällt es Ihnen hier?
Meine Frau hatte recht.
Ich wusste, dass Sie einzigartig sind.
In diesem Fall
werde ich mit dem Grundeigentümer
eine Vereinbarung über die Miete treffen.
Also bleiben Sie bitte
eine Sekunde hier, ok?
Warten Sie.
Hey.
-Ich bin da.
-Guten Tag.
Ich habe etwas mit dir zu besprechen.
Meine Güte. Das wäre nicht nötig gewesen.
Na so was.
-Was gibt's?
-Also…
Ich habe heute einer jungen Dame
aus Seoul ein paar Häuser gezeigt,
und plötzlich kamst du mir in den Sinn.
Warum ich?
Na ja…
Was, wenn ich ihr dieses Haus zeige?
Welches Haus?
Der erste Stock ist nicht so toll.
Der darüber, der Billardclub.
Den habe ich Chang-su
schon zum Verkauf angeboten.
Außerdem ist das Haus
nicht zum Wohnen geeignet.
Wirkt sie wie eine anständige Person?
Ja, sie wirkte sehr ehrlich.
Aber trotzdem, wenn sie später
Gerüchte über das Haus hört…
Städte wie Yangyang wurden populär,
nachdem junge Leute dorthin zogen.
Du weißt, wie stark die Mieten
und Immobilienpreise gestiegen sind.
Du kleiner Bengel.
Warum hast du nicht im Laden gearbeitet?
Ich war erst noch bei Chang-su.
Was führt Sie hierher, Hr. Kwak?
Ich hatte nur etwas mit ihm zu besprechen.
GESCHÄFT ALTTEUL
Seong-man.
Ich glaube, ich kann das Gebäude
nicht an Chang-su verkaufen.
Was?
Papa, wirst du
in deinem Alter langsam senil?
Ich habe gerade Chang-su überredet,
das Gebäude zu kaufen.
Er hat die Anzahlung, um diese Woche
den Vertrag zu unterschreiben.
Wie du sagst, wir haben
den Vertrag noch nicht unterschrieben.
Ich habe mich umentschieden.
Da hat er Pech.
Das stimmt.
Der Vertrag ist das, was rechtlich…
Ich bitte Sie!
Laut Hrn. Kwak
ist der Verkaufspreis
ein riesiger Verlust für uns.
Um Himmels willen.
Papa.
Weißt du, wie viele Jahre
dieses Haus schon leer steht?
Wie auch immer.
Geh sofort mit Hrn. Kwak los.
Was? Wohin denn?
Geh in den Club
und unterschreib den Vertrag.
Ich muss in die Stadt fahren,
um einen neuen Kühlschrank zu holen.
-Was zum…
-Bis nachher.
-Mach's gut.
-Was für einen Vertrag, Papa?
-Wer ist das?
-Meine Güte!
Wer sind Sie?
-Hr. Kwak?
-Schatz.
-Schatz, was ist los?
-Sieh mal, dort.
Oje!
Wer sind Sie?
Ich mache eine Hausbegehung.
-Was?
-Sie machen eine Hausbegehung?
Chang-su!
-Chang-su!
-Ernsthaft?
-Was?
-Hey, Seong-man!
Du hast gesagt, wir können
vorbeikommen und Maß nehmen,
und du hast es
an jemand anderen vermietet?
So war das nicht.
Ich habe es auch gerade erfahren.
Lasst uns draußen reden.
Wir können gleich hier reden.
-Wir haben hier einen Gast, also…
-Einen Gast?
Hey, mach dir darüber keinen Kopf.
-Gehen wir raus.
-Hey.
-Du…
Du kleiner Bengel.
Vertraue mir dieses eine Mal.
Weißt du, wie oft du uns angelogen hast?
-Geht es Ihnen gut?
-Ja.
Sie waren sicher erschrocken.
Gehen wir an einen helleren Ort,
da hier drin kein Licht ist.
Was soll das Geschreie?
Gehen wir, na los.
Schubs mich nicht!
Das war unangemessen.
Schubs mich nicht.
Ich kann alleine laufen.
Wer ist diese Frau?
Was meinst du damit, sie ist ein Gast?
Verkauft dein Papa ihr
das Haus für mehr Geld?
Sie möchte das Haus mieten.
Es macht keinen Sinn,
also vergiss es einfach.
Aber wie kannst du dieses Haus
ohne unsere Zustimmung vermieten?
Findest du, das macht Sinn?
Ich habe es noch nie vermietet.
Ich will es auch gar nicht.
Da steckt mein Vater dahinter.
Deshalb sagte ich ja…
Warum schreien die so?
Gut. Wenn das passiert,
halte ich mich auch nicht zurück.
Chang-su. Geh mit deiner Frau
zurück in den Laden.
Ich regele das hier
und melde mich bei dir.
Seong-man. Bieg das hin, ok?
Na klar. Ich bin Bae Seong-min!
Was für ein Witz.
Du kannst jetzt reingehen. Tschüss.
-Um Gottes willen…
-Lass das doch.
-So zerstörst du es nicht.
-Macht's gut.
Habe ich zufällig etwas falsch gemacht?
Nein, überhaupt nicht.
Da muss es
ein Missverständnis gegeben haben.
Sie brauchen sich
keine Gedanken zu machen.
Hr. Kwak!
Wie haben Sie diesmal meinem Vater
Honig ums Maul geschmiert?
Komm, wir haben einen Gast hier.
Das ist der Sohn des Vermieters.
Sind Sie der vom Laden?
Hören Sie.
Ich war mal Athlet, also hasse ich es,
um den heißen Brei herumzureden.
Wissen Sie überhaupt,
was das für ein Haus ist?
-Hör auf zu labern.
-Ja?
Dieses Haus steht seit 20 Jahren leer.
Warum, glauben Sie, ist das so?
Seit 20 Jahren?
Komm her.
Willst du dich so aufführen?
Dein Vater hat schon zugestimmt.
Sie sagten, sie will mieten.
Was ist denn los?
Ach, nichts.
Was meinen Sie, nichts?
Hier sind Leute gestorben.
Was?
Können Sie an so einem Ort leben?
Ich nicht.
Willst du dich wirklich so aufführen?
Das ist natürlich Ihre Entscheidung,
aber nach diesem Vorfall
ist nichts mehr passiert.
Hr. Kwak.
Sehen Sie sich ihr Gesicht an.
Sie ist total verängstigt.
Reden wir nicht hier im Dunkeln.
Raus hier. Hier drin sind Geister.
-Gehen wir.
-Du kleiner…
Wenn du so weitermachst,
sage ich es deinem Vater.
Nur zu.
Und Sie haben auch Probleme, Hr. Kwak.
Warum bringen Sie sie hierher,
wenn es gut erhaltene Häuser gibt?
-Wollen Sie sie betrügen?
-Fr. Lee.
Es kostet 50.000 Won.
-Wie bitte?
-Was?
Ich vermiete es Ihnen für 50.000 Won.
Was sagen Sie da?
Nur 50.000 Won?
Warum sonst sollte ich Ihnen
diese nichtsnutzige Immobilie zeigen?
Machen Sie sich
nicht lächerlich, Hr. Kwak.
Der Vermieter hat zugestimmt,
das Haus für 50.000 Won
im Monat an Sie zu vermieten,
unter der Bedingung,
dass Sie das Haus instand halten.
Und mein Vater hat dem Betrag zugestimmt?
Ganz genau!
-Ja.
-Na gut. Ich rufe ihn an.
Seien Sie doch vernünftig.
Es sind 50.000 pro Monat.
Wenn ich 12 Monate hier lebe,
macht das 600.000 Won.
Also, was wollen Sie tun?
Ich nehme es.
Was haben Sie gesagt?
Sie haben eine tolle Entscheidung gefällt.
-Hallo? Papa, ich bin in dem Gebäude.
-Lassen Sie mich für Sie beten.
-Lieber Gott…
-50.000 Won Miete.
Diese Schwester fand in diesem Gebäude
-ein neues Heim.
-Stimmt das?
-Bitte segne sie mit deiner Gnade.
-Papa!
-Amen.
Ich drehe noch durch.
Seong-man! Gehen wir.
Warten Sie eine Sekunde.
Haben Sie das Badezimmer hier gesehen?
Ihre Kacke wird nicht runtergespült.
Sie können da nicht mal duschen.
Wie können Sie
in diesem furchtbaren Haus leben?
Denken Sie noch mal darüber nach.
VERMIETER: BAE YEONG-HO
MIETER: LEE YEO-REUM
Ich freue mich,
dass es Ihnen gefallen hat.
Das hat es.
-Ich bitte Sie.
-In diesem Fall
-überweisen Sie 600.000 Won auf einmal.
-Ok.
Ich habe es überwiesen.
Sehen Sie nach.
Und die Maklergebühr?
Ich brauche keine. Ist schon gut.
Hauptsache, Ihnen geht es gut.
Vielen Dank.
Wäre es ok, wenn ich heute einziehe?
Heute schon?
Aber dort gibt es noch nicht mal Licht.
Das macht nichts.
Der Vertrag gilt ab heute, also…
Sie sind so widerwärtig.
-Verdammt.
-Seong-min.
Du musst ihr die Schlüssel geben.
Bitte sehr.
-Ok?
-Schatz.
Bring das Ding raus, das ich erwähnt habe.
Ach so. Klar.
Es gibt dort kein Licht.
Vielen Dank.
-Viel Spaß in Ihrem neuen Zuhause.
-Danke.
-Er ist so ein Balg.
-Auf Wiedersehen.
-Gute Nacht.
Verzeihung.
Danke, dass Sie mir die Wahrheit
über das Haus gesagt haben.
Ich hätte mich erschrocken,
hätte ich es später erfahren.
Mir doch egal.
Wenn etwas kaputt geht,
können Sie sich selbst darum kümmern.
Gehen Sie einfach,
wenn Sie es nicht mehr aushalten.
Kapiert?
Ok.
Ich habe jetzt ein Zuhause.
MEIN ERSTER TAG IN ANGOK
Nachdem ich meinen Job
planlos gekündigt hatte,
blieb ich zwei Tage lang im Bett.
Ich hatte Angst.
Ich hatte keine Ahnung,
was ich als nächstes tun sollte.
Als Erstes beschloss ich,
Seoul zu verlassen.
Seoul ist zu viel
für eine Arbeitslose wie mich.
Ich warf Jae-dongs Habseligkeiten weg,
die ich vernachlässigt hatte.
Und was meine Habseligkeiten betrifft,
behielt ich nur das,
was in den Rucksack passt.
Als ich aufräumte, stellte ich fest,
dass ich viel Zeug gekauft hatte.
Tassen, die ich
aus einer Laune heraus gekauft hatte,
Geschirr, das ich nur einmal
für eine Einweihungsparty benutzte…
Kleidung, von der ich vergessen hatte,
dass es sie gibt,
billige Schuhe,
die ich aus Gewohnheit gekauft hatte…
Ich wählte aus jeder Kategorie
eine Sache aus, die notwendig erschien.
Das Auswahlverfahren war schwieriger
als meine Vorstellungsgespräche.
Nutzlose Gegenstände wurden verkauft,
sobald ich sie online gestellt hatte.
Mach's gut.
Mein Sechs-Pyeong-Leben.
Bevor diese Reise endet, möchte ich
eine Antwort darauf finden,
wie ich mein Leben von nun an leben soll.
WECKER
KEIN WECKER GESTELLT
Der Himmel sieht toll aus von hier aus.
Guten Tag.
Hallo.
Womit kann ich behilflich sein?
Wie erstelle ich hier
einen Bibliotheksausweis?
Dafür brauchen Sie eine Adresse in Angok.
Ich habe eine.
Sind Sie erst hergezogen?
Ja.
Er wird Ihnen dabei helfen.
Übrigens…
Geht es Ihrem Kopf nach gestern gut?
Es tut mir leid.
Und vielen Dank für die Karte.
Wovon redet sie? Was für eine Karte?
Eine Karte?
Bitte sehr.
Das ist doch der Billardclub!
Da wohnen Sie?
-Ja.
-Ach so.
Ich danke Ihnen.
BIBLIOTHEKSAUSWEIS ANGOK
LEE YEO-REUM
Spinnt die?
Wie kann man dort wohnen?
Hey.
Verzeihung.
Ihre Tasche ist da drüben.
Na ja, eigentlich…
Hören Sie.
Das ist mein Platz.
Also sitzen Sie nicht noch mal hier, ok?
Kim Bom. Sprich nicht so laut.
Was nörgelt die immer so an mir?
Verzeihung.
Hallo?
Kannst du kurz aus der Bibliothek kommen?
-Wer sind Sie?
-Das siehst du, wenn du rauskommst.
Für wen halten Sie sich, dass Sie…
Hallo?
Hey, Kim Bom.
Ist das dein Ernst? Telefoniere draußen.
Mir doch egal.
Was wollen Sie?
Ich glaube,
unsere Handys wurden vertauscht.
Was?
Hier.
Du musst sie vertauscht haben,
wir haben beide keine Hülle.
Oma, nehme ich an?
Meinen Sie mich?
Ich bin noch in der Schule.
Nein, dein Hintergrundbild
auf deinem Handy.
Warum durchsuchen Sie mein Handy?
Tut mir leid.
Halten Sie sich da raus.
Verzeihung.
Was denn noch?
Ach, nichts.
Wie auch immer. Zeit, essen zu gehen.
Hier ist Ihr Essen. Guten Appetit.
-Wo warst du? Du bist zu spät.
-Er war beschäftigt.
-Meine Güte.
-Hey.
Was möchten Sie bestellen?
Hallo.
Was möchten Sie?
Bekommen ich eine Schüssel Sundaeguk?
-Einmal Sundaeguk!
-Ok.
-Die Bestellung ist fertig.
-Ich komme!
Guten Appetit.
Können wir noch eine Flasche Soju haben?
Ok!
-Nur noch eine.
-Meine Güte.
-Solltest du so viel trinken?
-Passt schon.
Trink ein Gläschen.
-Du solltest in Maßen trinken.
-Passt schon.
-Ich brauche den Drink.
-Das Fleisch ist köstlich.
Gut, ich werde hier leben, wie ich will.
Ich muss nicht mehr wie auf Eiern gehen.
-Das Fleisch ist echt gut.
-Bedienung.
Es ist wunderbar.
-Ja, oder?
-Bedienung.
Prost!
Bekomme ich eine Flasche Soju?
Aber nachher nicht fahren, ok?
Ist ja gut.
So viel habe ich gar nicht getrunken.
So wirkt es aber nicht.
Nein. Ich bin nüchtern.
Das fühlt sich toll an.
Warmes Essen und ein kaltes Getränk.
Wer hat das erfunden?
Das ist Essen für Erwachsene.
RESTAURANT JEIL
-Danke für das Essen.
-Vielen Dank.
Ok, ich setze es auf eure Rechnung.
Bis dann.
Mann.
Wieso esst ihr
eure Fischfrikadellen nicht auf?
Wie widerwärtig.
ÖFFENTLICHE BIBLIOTHEK ANGOK
Aua, mein Kopf.
Wie bin ich denn hier gelandet?
-Wiedersehen.
-Tschüss.
-Danke für das Essen.
-Gerne doch.
ZEHN STUNDEN ZUVOR
Sieh mal, wie viel sie
so früh am Tag getrunken hat.
Klau ihn.
So knapp.
Spielen wir noch mal.
-Wo gehst du hin?
-Dae-bum.
Was machst du denn?
Komm zurück, Dae-bum.
ÖFFENTLICHE BIBLIOTHEK ANGOK
-Komm schon!
-Gehen wir!
Versuch, sie nachzuahmen.
Soll ich es machen?
-Hey, sieh dir das an.
-Lasst uns spielen!
-Schere, Stein, Papier, los!
-Seid ruhig!
Oh, egal.
-Er ist hier!
-Ich habe dich!
-Was ist das?
Ist sie betrunken?
-Sie legt sich hin.
-Sie ist hingefallen.
Sie ist hingefallen.
-Was ist das?
-Guckt mal.
-Hey, wie eine Schlange!
-Der Alkohol kam
-wohl in ihre Haare.
-Sieht so aus!
Entschuldigung.
Was soll das bitte werden?
-Das ist Medusa, keine Schlange.
-Stimmt, Medusa.
-Der Alk kam wohl in ihre Haare.
-Ist sie irre?
Könnte sein.
Oh, ich bin in der Bibliothek.
-Was ist los mit ihr?
-Hey.
-Weil sie betrunken ist.
-Wieso hier?
-Ich weiß.
-Ich muss nach Hause.
-Sie bewegt sich!
-Geht jetzt zur Seite.
Sie sollten nicht betrunken herkommen.
Tut mir leid.
Schon vergessen.
-Drück sie mehr runter!
-Los, Kinder. Weg mit euch.
-Lasst uns gehen!
-Kommt!
ARCHIV
Geht da nicht hinein!
-Los!
-Nicht da rein!
Hey, Dae-bum!
Ich muss nach Hause gehen.
-Leute, kommt her!
-Was ist das?
Ich habe den Verstand verloren.
Ich sollte jetzt nach Hause gehen.
Was ist das?
Meine Güte, wie spät ist es?
Es ist 3 Uhr morgens?
Verzeihung!
Ich bin noch in der Bibliothek!
Bitte machen Sie die Tür auf!
Bitte. Was mache ich jetzt?
Mein Handy.
Kommen Sie mir nicht zu nahe.
Stehen bleiben!
Kommen Sie mir nicht zu nahe!
Hr. Bibliothekar?
Danke schön.
Was machen Sie denn noch so spät hier?
Sind Sie wegen mir geblieben?
Es tut mir so leid.
Sie sind jetzt sicher ausgenüchtert.
Um acht Uhr morgens
kommt der Strom wieder,
dann geht die Tür auf.
Sie können sich bis dahin ausruhen,
wo immer Sie wollen.
Verstehe. Er muss stumm sein.
Aber…
…warum haben Sie mich denn nicht geweckt?
Ich gehe dann mal, Dae-bum.
Mach Schluss und geh nach Hause, ok?
Bis dann.
SIEBEN STUNDEN ZUVOR
Danke. Tschüss.
Sie haben es bestimmt versucht.
Sie sollten etwas schlafen.
Wenn Sie etwas lesen möchten,
gehen Sie zur rechten Seite des Fensters.
Dort ist es am hellsten.
Danke sehr.
Das…
Verzeihung.
Sind Sie hier drin?
Hr. Bibliothekar.
Ich denke,
Sie können aufhören wegzurollen.
Ich wollte Ihnen nur die hier zurückgeben.
Aber ich schätze…
…ich werde sie für die Nacht benutzen
und sie Ihnen morgen früh zurückgeben.
Gute Nacht.
Ach so, und…
…wo ist das Badezimmer?
Das Badezimmer ist draußen.
Warum hat er mir Wasser gegeben,
obwohl das Bad draußen ist?
Er hat nichts getrunken.
Nur ich habe getrunken.
Nein. Ich sollte nicht darüber nachdenken.
Denk einfach nicht daran,
aufs Klo gehen zu wollen.
Verdammt.
Es ist fast so weit.
Bald geschafft.
Halte es noch ein bisschen aus.
Nur noch ein bisschen.
Bitte.
Ich darf nicht nachlässig werden.
Ich darf nicht rennen.
Wenn es rausläuft,
kann ich es nicht aufhalten...
Auf Wiedersehen.
ÖFFENTLICHE BIBLIOTHEK ANGOK
Meine Güte.
-Was ist los?
-Verzeihung.
Was macht er da?
Ihre Tasche.
Stimmt. Meine Tasche.
Moment mal.
Hat er gerade geredet?
Er kann also reden?
Dae-bum, was war das denn?
Sag schon.
Wie betrunken muss man sein,
um in der Bibliothek einzuschlafen?
Oder?
Du bist auch komisch.
Lass sie doch einfach hier.
Warum hier mit ihr übernachten?
Du kannst nicht reden,
wenn Fremde da sind.
Hey.
Geh duschen. Und nimm das mit nach Hause.
Mama hat dir etwas Ginseng
und anderes eingepackt.
Die von vorher
sind noch nicht aufgebraucht.
Sie versucht nur, sich mit dir
zu versöhnen. Ruf sie an.
Ich glaube, sie ist sauer.
Sag ihr, dass ich mich bedanke.
Mache ich.
-Nicht vergessen.
-Geht klar.
Hat er mich gehört?
Bestimmt, oder?
Ist doch klar. Das ist so peinlich.
Was soll ich machen? Das ist demütigend.
So peinlich.
Ok, ich habe nichts mehr zu verlieren.
Ich werde ein Leben führen,
das ich nicht bereuen werde.
Ich schaffe das!
Ich schaffe das.
Diese Frau mietet den Billardclub
für nur 50.000 Won im Monat.
Ist das nicht lächerlich?
Die Wasserleitung ist undicht.
Ich sagte doch,
Sie sollen sich selbst darum kümmern.
-Sie schlafen hier ohne Erlaubnis…
-Oh nein.
…und jetzt zerstören Sie Bücher.
So eine Misere.
Keine Menschenseele
in dieser Stadt mag Sie.
Also benehmen Sie sich.
Denken Sie nicht daran, lange zu bleiben.
Es wäre besser, wenn Sie gehen.
So ein Störenfried in unserem Dorf.
Geben wir ihr das Geld zurück
und schmeißen sie raus.
Untertitel von: Jasmin Weinert